### 序章

耳内充斥着发动机的轰鸣声。

机头上部的挡风玻璃破了个洞，灌进来的风像刀片一样无情地切割着鲍尔的脸。面对这种情况，如果飞行员没有佩戴护目镜的话，怕是连睁开眼睛也做不到。

“动起来啊！”

双手紧握着操纵杆的鲍尔大喊道，但他的喊声转瞬就被各种噪音给淹没了。

“鲍尔！鲍尔！”

无线电内传来了熟悉的声音。

“鲍尔！注意后面！你被咬住了！”

鲍尔迅速向后斜视了一眼，在机尾的高六点方向，两架敌机正在以极高的接近率向自己逼近。

“该死的！给我动起来啊！”

操纵杆不知被什么给卡住了，无论他怎么用力扳都纹丝不动。空速表上的指针胡乱地抖动着，大概是由于速度太快而无法精确地做出指示了。

“鲍尔，马上离开那！”

无线电里传出的声音比上次提高了几十分贝，单是从语气中便可听出事态之危急。

“我拉不起来！我拉不起来了！！”

“鲍尔！！快啊！！”

鲍尔身后的敌机越跟越紧，驾驶员将瞄准镜的十字线对准了前方战斗机的尾舵上方。随即，曳光弹的弹道在澄空之上划出了一道道透着绿光的白线。起先是四门7.7毫米机枪的齐射，目的是进行弹道校准。随之而来的，则是更为恐怖的希斯帕纽尔机炮的嘶吼声。

一瞬间时空仿佛静止了。发动机的轰鸣声、略过挡风玻璃的风声、高爆破片弹的爆裂声、无线电中传来的喊声、铁皮的断裂声——所有的声音仿佛都被真空所吞没。

而下个瞬间，鲍尔所驾驶的飞机化作了一团火球，连同被击碎的机翼残片一起，向着斜下方的悬崖栽了过去。

“鲍尔！！！”

无线电中回复过来的变成了嘶嘶的噪音。

30分钟前还跟我并肩飞在编队中的鲍尔的座机，就在几秒钟前，变成了岩壁上燃烧着的一堆破烂的碎铁片，整个过程连发出一丝悲鸣的间隙都没有。

“混账！！”

这已经是今天第二次目睹队友被撕成碎片了，而一切就发生在自己眼前。

我用拳头狠狠地捶向仪表盘。

一阵强烈的刺痛感从小拇指根部到手腕的地方迅速向上蔓延，尽管戴着手套，应该也还是可以清晰地感觉到的。但此时的我仿佛痛觉被麻痹了一般，内心之中只剩下燃烧的怒火。

两架敌机得逞后迅速拉起机头爬升，试图利用俯冲积累的能量找回高度。而此时的我正位于他们斜上方的两点钟方向，我向前推了个满杆，近乎垂直地向他们冲了过去。

其中一架敌机似乎意识到了我的存在，马上放弃了爬升，向左做了一个90度滚转，以大角度拉开了机头，向斜下方逃开。

“啊啊啊啊啊！——”

没有理会逃走的敌机，我怒吼着，向另一架没有发现我的敌机俯冲了过去。

“汉斯！你冷静点！”

无线电里传来了另一位队友的声音，也是我最后的一架僚机的驾驶员——弗兰兹。

但他的声音并没有传入我的耳朵。

此时的我或许已经失去了理智，但意识却格外清醒，我将全部的注意力都集中在了眼前敌机的身上，仿佛可以透过驾驶舱的玻璃看穿敌人丑恶的嘴脸。我恨不得马上用视线把对方给杀了！

“汉斯！别去啊！”

眼前的敌机还在继续拉升高度，而我则笔直地向他俯冲，两架飞机之前形成了一个无形的V字，只要双方都继续当前的航向，划出两个正的U字型，在他做出回转机动之前，我的机头就可以提前对准他的航线，瞄准他驾驶舱的位置。这种战术机动叫做“前置型追踪”，还在飞行学院时我就已经烂熟于心了。我将脸贴在瞄准镜前面的真皮护垫上，一边调整操纵杆，一边等待着扣动扳机的时机。

“汉斯！快走！后面有敌人！”

我赶忙回头，但一切已经来不及了，刚刚那架掉头逃跑的敌机此刻已经迂回到了我的正后方的低六点！

由于距离已经足够近了，对方甚至都没有先用机枪寻找弹道，两种口径的炮弹同时像我泼射了过来，已经无路可逃了！

我闭上了眼睛，大脑一片空白。大概马上自己也要变得跟鲍尔一样的下场了吧。突然明白，以前听说的在临死前会有各种幻想、突然回想起家人朋友的脸之类的说法，肯定是哪个没死过家伙编出来的，真的到了这个瞬间，恐怕除了恐惧、别的什么感情都没机会表现出来。

耳边传来一阵巨响，是梁翼断裂声音。一定是被穿甲弹击中后断掉的吧，先由高爆破片弹把机翼上的蒙皮炸碎，再用高速的穿甲弹摧毁支撑机翼的衡量，整个机翼就会像被刀切断一样与机体分离。

完蛋了，我心想。

我咬紧牙关，努力忍住快要流出来的眼泪，不过事到如今做这种事好像也是毫无意义了。

然而，两三秒钟之后，我并没有感受到自己身处一个失去控制的铁盒子里，慢慢睁开眼睛向后看去，后面的敌机已经不见了踪影。

“明明刚才……”

心头一紧，现在不是分心的时候，前方的敌机正好经过我预先瞄准的路线，我毫不犹豫地扣动了扳机。

正如鲍尔的飞机一样，敌机也化为了一团燃烧着的废铁，跌下了悬崖的谷底。

“弗兰兹，我干掉他了！”

“最好准备返航，我们的任务已经没法继续下去了。”

“弗兰兹？”

对讲机那边完全没有回应。

我环顾四周，没有发现任何友军的影子。

上空的友军还在同敌人激战着。

“回答我弗兰兹！”

依旧没有任何动静。

这种情况就算不说出口也大体猜得到发生了什么，我的心里如同灌了铅一般，刚刚忍住的眼泪也穿过了飞行护目镜，顺着脸颊流了下来。

失去了所有的僚机，我的编队只剩下自己一个幸存者了。

确认仪表，燃油消耗已经过半，滑油温度的指针像抽了风一样胡乱地摆动着，大概已经坏掉了吧。也许是刚才的战斗中引擎被子弹擦中了，这也就是说，润滑油也已经开始泄露了。这么下去引擎撑不了多久就会停转，会变成无谓的牺牲。

“夜莺三号呼叫鹰巢，mayday，mayday。”

我试着呼叫机场，但无线电并没有做出任何回应。也许是因为距离太远了吗？虽然友军还在与敌人激战，但直觉告诉我，任务已经失败了。现在必须返航，不然的话，恐怕要被全灭在这里。

这次遭遇战完全是意料之外的事情，本来我们这支由16人组成的四人编队，是为了去补充之前由于损失过多而人员不足的J17联队的，这次行动也是去赴任的途中。没想到会在半途遭到伏击。

目前燃油量严重不足，距离预计目的地还有一半以上的路程，如果现在不返航，肯定连起飞的机场都到不了。

“三队长机呼叫全体队员，呼叫全体队员。”

“目前有生力量，请迅速返航，迅速返航！”

用无线电通知其他小队后，我调转了机头，驾驶着已经破败不堪的战机，向着机场的方向飞去。
