序

在我的隔壁，住着个大傻子。
是那种三层楼的公寓，房间真的很小，由内到外数遍了，就只有两间屋子：厕所，和不是厕所的另一间……
搬进来的瞬间我就感到很后悔了，顿时感觉自己完全被广告给坑了，可是我的荷包也没有富裕到再去找间更好的了。
可能这就是那种所谓的酒店式公寓吧。我心想，顺便安慰一下自己。
酒店式公寓，听起来好像挺厉害的。
进门之后左手边就是厕所，厕所里面很挤，连窗户都没有，通风全靠墙壁上那个风扇，噪音还特别的大，除了一个小小的洗手池之外，还有个有些简陋的浴缸，看起来已经很久没用过了，感觉里面脏兮兮的。
通过窄小的像玄关一样的厕所门口，再往里走就是所谓的另一间了，左手边连着厕所墙壁的地方用来做饭，有炉灶和洗手池，是那种铝合金的套橱，水池跟炉灶中间还有个位置可以拿来放砧板。
在“厨房”的对面，是一个落地窗，它几乎占满了整面墙，有一个可以推拉的玻璃门，在落地窗的外面就是阳台。阳台也很小，只有一步那么宽，外墙有半个身子那么高，上面装着防止跌落的铝合金保护架。
在右边的墙壁上，还挂着一台很旧的空调，不禁让人怀疑，是不是已经坏掉了？这些就是这间房子里自带的所有内容了。
搬进来后，我决定把它改成和式的风格，在地上铺草席，桌子用被炉，把褥子丢在地上，到了晚上就直接铺开睡。这样就连买床的钱都可以省掉了。
我把自己所有的东西都堆进这间“厕所以外的房间”里，心想，以后这就是我的全部了。
然后，我遇见了他。


一

他好像是在我之后搬到这里来的。
我的房间是整栋公寓最左边的一间，开始是觉得离楼梯很近，出入比较方便，但离马路也进，到了半夜总是会有各种运送渣土的卡车经过。
开始我并没有注意到隔壁的房间有人搬进来了，刚搬过来挑房间的时候记得是没有人的，有天看到隔壁门口的报箱里插了份报纸，我才知道，原来隔壁有人住进来了。
但我也并不关心隔壁到底住着谁，或者说是没有那种闲情比较贴切，单是为了维持生计就已经很累了。
而我们的正式相识，却教人大跌眼镜。
那是一个下着雨的晚上。本来我都已经睡着了的，趴在堆满了书和笔记的桌上，之前是打算通宵赶论文，因为能得到一笔可观的稿费，但后来大概是太累了，不知道什么时候，就趴在那里睡着了。
然后，突然就听到门外传来了一声巨响。
我打开门一看，地上居然趴着个人，浑身湿漉漉的，像是刚从水里捞上来似得，外面雨很大。但他好像没打伞，地上还掉着一只塑料袋，里面的东西撒了一地。我吓了一跳，以为是醉鬼喝多醉倒在这了，但好像也闻不到有什么酒味。
我慢慢地凑上前去，试着用脚尖轻轻踢了踢他。
“喂… 你还活着吗？……”
也许对不认识的人这样做有些不太礼貌，但面对这样一幅景象，大约是出于本能地，我不太想用手去碰他。
然后那个人，就这么保持着趴在地上的姿势，猛地抬起右手，十指紧扣保持握拳，接着突然啪地伸出大拇指，做了个“👍”的手势。
看起来他好像没什么大碍。但眼前这越发奇妙的景象让我感到很无语，突然意识到自己就是被这人弄出来的动静给惊醒的，莫名地感觉有些火大，我没再搭茬，转身就往回走。
然而我刚想要转身回去的时候，那个撅着屁股趴在地上的人突然说：
“能借用一下浴室吗…… ”

